今だから言うけど  私  ホントはさみし…
如今可以說得出口了  其實我很舍不…
私  ホントは…
其實我真的…
今だから言うけど  私  ホントはさみしかったんだ
如今可以說得出口了  其實我很捨不得
世の中にさ　三人ぐらい　似てるの
世界上啊　會有大概三人和自己很像
でも私さ…
但我啊…
今だから言うんだけどさ
雖然如今可以說得出口了…
でも私さ…
但我啊…
楽しかったの
我很開心
ホントはさみしかった
其實我很捨不得
今だから言うけど…
如今可以說得出口了…
でも付き合ってる幸せな人って　その半分ぐらいしかないんじゃねぇか
但是正在交往著的人中覺得幸福的  大概只有一半左右吧
就因為這樣
そういうわけで
我的初吻對象是個女孩子
ファーストキスは女の子なんだけど
還是個叫百合的女孩子
そんでもって　その子が百合ちゃんっていって
雖然像是開玩笑  但千真萬確
冗談みたいだけど本当で
她是壘球部的
ソフトボール部
很受高年級學生的歡迎
上級生には特にモテた
情人節的時候好像也會收到巧克力
バレンタインにはチョコもらっちゃうみたいな
恭喜結婚！
很高興能出席
那樣的百合她居然就要結婚了
そんな百合ちゃんが結婚するとは
啊  來了來了
アアー　はいはい
喂  我是星野
はい　星野です
小悅？
えっちゃん？
好大聲
デケえ声
我  我是武田  武田百合
私　武田です　武田百合
啊
アアー
明信片差不多今天該寄到了…
今日あたりハガキが届くんじゃないかな～って
已經寄回去了
もう　返事出した
欸？
えっ？
那麼  那個  你是…
それで　あの　どっちの…
會出席的
出席のほう
太好了…
よかった…
太好了！
よかった～！
恭喜
おめでとう
然後  婚禮當天
そいで　結婚式当日
真服了  怎麼還哭了
エエイ　クソ　泣いたったわ
被她聽見了嗎…
聞かれたかな…
哎呀  跟過來了
やだ　ついてくる
謝…謝謝
どっ　どうも
沒事
いえ
太有戲劇性了吧
なんて劇的なの
啊  有點漂亮
アッ　ちょっとすてき
你喜歡百合吧？
あなた　百合のこと好きでしょ？
我也是
私も同じ
但那個女人居然還讓我致辭
なのにあの女スピーチなんか頼んできやがって
去什麼地方喝一杯吧？
どっかで飲まない？
啊…好…
は…はあ…
她聽見了啊…
聞かれてたか…
喂  來我家嘛～
ねえ～　私ん家おいでよ～
那個…
え～っと…
不會把你怎麼樣的～
変なことしないから～
我家就在不遠那邊
うち　すぐそこなの
就過來嘛
ねっ　おいで
欸  但是…
エッ　でも…
你放心
しません
嗯哼
えっへん
騙誰呢
うそっぽ～い
這邊這邊
こっちこっち
衝啊！
ウリャーッ！
就在這裡  502 室
ほらここ　502 号室
不妙…
ヤバい…
哎呀  亂七八糟的
やだ　すんげえ散らかってる
那個  不…不好意思
あの　ごめ…ごめんなさい
我有點不舒服…
気分悪くなってきちゃって…
想吐嗎？
吐きそう？
不清楚…
分かんない…
總之想先躺會兒
とりあえず横になりたい感じ
怎麼樣了？
どう？
只是躺下來就已經舒服多了
横になっただけで　だいぶ楽になったみたい
摸到胸了
おっぱい触っちゃった
果然是騙人的
やっぱりうそついた
舉手手
ばんざ～い
不…不要…
い… 嫌…
事到如今說什麼呢
何を今更
可是…
だって…
高中時的百合是什麼樣的？
高校生の百合ってどんな感じだった？
超受歡迎呢
モテモテだったよ
*短大：短期大學，學制為 2 ~ 3 年，以職業所需技能為方向。
在短大她也受歡迎嗎？
短大でもモテた？
沒  就很一般
まあ　別に普通
大家都只關注著男生
みんな男の子しか見てないし
她倒是經常提起小悅呢
えっちゃんのことはよく話してたわ
說是高中時的女朋友
高校のときの彼女だって
高中時的…
高校の…　ときの…
別這樣  別哭嘛  對不起啦
やだ　泣かないで　ごめん
你看  我也只是她短大時期的舊人
私も　ほら　短大のときの過去の人なわけだし
真是讓人生氣的女人啊
ホントにむかつく女よね
嗯  那確實
うん　ホントホント
唉  要這傢伙體貼他人原本就是奢求
まあ　ヤツにデリカシーを求めてはいけないんだけど
對  道理我也懂…
そう　分かってるんだけど…
成人票兩張
大人 2 枚
不用啦  我來付吧
いいよ　払うよ
我請客我請客
おごりおごり
那吃飯我來請
じゃあ　ご飯は私のおごりね
好呀好呀
はいはい
好…好冷啊
さ…寒いね
再去…哪裡坐坐吧
また…どっか入ろっか
來…來我家嗎？
うち…うち来る？
對喔
そうだよね
還沒說夠百合的壞話呢
百合の悪口も言い足りないし
是吧？沒錯
ねっ？ そうそう
打擾啦
おじゃましま～す
和你家比起來我家太小了  見笑了
あやさん家と違って狭いから恥ずかしいけど
好可愛的房間  不是很棒嘛～
かわいくて　いい部屋じゃない～
有畢業相冊之類的嗎？
卒業アルバムとかないの？
啊  想看百合對吧？
アッ　百合ちゃん見たいんだね？
哎呀！頭髮好短！
やだ！ 髪短い！
像男孩子一樣
男の子みたい
百合是在高中快要畢業的時候才開始留的長髮
百合ちゃん　高校終わり頃から髪伸ばしはじめたからね
和我表白也正好是拍這張照片前後那段時間
告白されたのも　ちょうどその写真に写ってる頃なの
冷不防地就親上來了
いきなりキスされてさ～
在擦肩而過的時候
すれ違いざま
這孩子從前就這麼有個性啊
昔から突拍子もない子だったのね
小悅在哪裡呢
えっちゃんはどこかな～
啊  我就算了
アアー　私はいいって
那可不行
よくないです～
啊  有了有了
アッ　いたいた
哇  好可愛
やだ　かわいい
真是的  喝茶吧  喝茶
もう～　お茶飲んで　お茶
是這樣的啊…
そうなの…
這樣的兩人  這時候就已經…
こんな 2 人が　このころすでに…
是這樣的啊…
そうなの…
真好啊
いいな
小悅…
えっちゃん…
胸…
おっぱい…
頭髮礙事嗎？
頭邪魔？
嗯  有點
うん　ちょっと
綾  我覺得你還是頭髮放下來比較好看
あやさんさ～　髪下ろしてるほうがいいな
欸  是嗎？
エッ　そう？
你這麼說的話  那我就一直放下好了
えっちゃんがそう言うなら　いつもこうしようかな
百合她…
百合って…
到底是什麼呢
結局なんだったのかしら
幻影？
幻？
婊子哦  臭婊子一個
ビッチよ　クソビッチ
但也因此遇見了小悅喔
でもえっちゃんに会えたわ
要流鼻血了
鼻血出そう
實在是挺平淡無奇的
実にあっさりしたもんだ
接下來發畢業證書  從 1 號開始按順序來領
卒業証書配るから　1 番から順に来て
1 號  足立高廣
1 番　足立高広
到
はい
真沒勁啊
味気ねえな～
畢業典禮這種東西  就該在體育館什麼的
卒業式ってのは　こう　体育館とかでよ
在那才能銘記於心啊…
しみじみとよ…
2 號  荒本正樹
2 番　荒本正樹
到
はい
而且要是個女班導師才行啊…
そいで　女の担任でよ…
再見
じゃあね～
拜拜
バイバ～イ
去一下北澤吧？吉祥寺也行
下北行かね？ ジョージでもいいけど
行啊  走吧
いいね～　行こうぜ
已經沒什麼特別的感慨了
もう　特に感慨もなし
我也想收到情書啊  雖然是男校
ラブレターもらったりもしてみたいけどね　男子校だけど
澤老師
澤先生
哎
はい
是您班上的…
先生のクラスの…
我說  怎麼感覺你扭扭捏捏的…
ねえ　なんかモジモジしちゃって…
我才沒有扭扭捏捏的
俺　モジモジなんてしてないですよ
沒有別的要說的了？
それを言いに来たの？
不是…
いや…
老師你  有女朋友嗎
先生には　彼女がいたりするんですか
啊
アッ
有筆芯嗎？
芯　持ってる？
沒有女朋友喲
いないよ　彼女
來問這個的？
それを聞きに来たの？
不是…  那什麼…  算是吧…
いや…　いや　まあ…
不過也有人和我說「差不多該成家了吧？」這種話了
そろそろ身を固めないかって　そんな話なら出るけどね
啊…  結婚
ああ…　結婚
說的是啊  結婚
そうですね…　結婚…
老婆的話題差不多得了
嫁の話はもういいよ
不  也不是說這個
いや　嫁はアレですけど…
老師的脖子很好看呢
先生　首きれいですね
我  喜歡老師您
俺　先生のこと好きなんですけど
喔
おう
矢崎  怎麼啦？
矢ヶ崎　どうした？
啊  忘了點東西
アッ　ちょっと忘れ物を
已經沒事了
もう済みましたけど
那就  再見了
それじゃあ　さよなら
好！
好…
おう！
お…
竹籃打水  緣木求魚
暖簾に腕押し　糠に釘
不管用什麼辦法  學生們都沒什麼抱負和進取心啊
どうも生徒たちに覇気がないんですよね～
嗯
うん
要說是腳踏實地倒也不是
真面目っていうのともちょっと違う
說是冷眼看世界更好吧…
冷めた目で世の中見てるっていうか…
我懂
分かります
各位辛苦啦！
それじゃあ　お疲れさまでした！
再見啦
さよなら～
那我們也走吧
そんじゃ　行きますかあ
哎呀  喝多了
いや～　飲み過ぎました
今年也真是一眨眼就過去了呢
ホントに　今年もあっという間でしたね
那個  老師…
あの　先生…
怎麼了？
はい？
還是算了
やっぱいいです
欸  是什麼啊？
エエーッ　なんですか？
告訴我嘛
教えてくださいよ
我  喜歡老師您
俺　先生のこと好きなんですけど
啊  我要死了
アア…　死んでしまいそうだ
像國中女生一樣臉頰發紅
女子中学生みたいに頬を赤らめ
在心中想像著玫瑰色一般的未來
バラ色みたいな未来を思い描いて
只是  只是  閃閃發光著…
ただ　ただ　キラキラと…
不過  這是一年前的事了
でも　これは 1 年前の話
從一開始就什麼都沒發生
初めから何もなかった
接下來將要舉行畢業典禮
これより　卒業式を執り行います
請畢業生儘快回到教室
卒業生の皆さんは速やかに教室に戻って下さい
大概  什麼都沒發生
たぶん　何もなかった
恭喜大家畢業
卒業おめでとう
接下來發畢業證書
これから卒業証書を配ります
從 1 號開始按順序到前台來領
1 番から順に前へ来てください
太喜歡矢崎了就妄想過頭了
矢ヶ崎のことが好きすぎて妄想が過ぎた
就是這麼一回事吧
もうそういうこと
*指前兩句劃線部分讀音相同。
喔  諧音了
オッ　シャレだ
好感動！開玩笑的
感動！ な～んて
如果有了喜歡的男人那也只好認命了
好きな男ができたんならしょうがない
橡果酒屋
對對  就是這裡
ここです　ここ
這裡的五樓
ここの 5 階
不也挺高興的嗎？
喜ぶんじゃない？
歡迎光臨
いらっしゃいませ～
兩位
2 人ね
我知道了
かしこまりました
那邊的坐席現在正空…
では　あちらの席が今空いておりますので…
欸  澤老師的姐姐？
エエーッ　澤先生のお姉さん？
真的假的？
マジで？
哎呀
あら～
要不要請你姐姐來喝杯啤酒呢
お姉さんにビールおごっちゃおうかな
真是嚇了一大跳
すっごいびっくりした
我也是
俺も
是吧
ねえ～
田邊…
田辺…
現在住在一起
今一緒に住んでるの
該說是讓我住在這裡吧
住まわせてもらってるっていうか
聽說  這裡以前是和式情人旅館
ここ　昔は連れ込み宿だったんだって
欸
へえー
我回來了
ただいま
歡迎回來
おかえり
就在那時
そのタイミングで
五個人同時啊  難以置信吧
5 人同時にだよ　ありえないっしょ
欸
へえ～
我的脖子  好看嗎
俺って　首きれいかな？
怎麼說呢  挺普通的嘛？
どうかな　普通じゃない？
說什麼傻話呢你
何　あんた
喔
オッ
旱廁
くみ取り便所
教官  尿停不下來
教官　おしっこが止まらないであります
說什麼呢  和傻子似的
なんてね　バカだね～
喂  快點出來
お～い　早く出てくださ～い
姐姐
お姉ちゃん
我  特別喜歡高中生
俺　高校生大好き
但是高中生卻把我耍得團團轉  區區高中生
でも高校生は俺を振り回すよ　高校生のくせに
知道了快睡吧
分かったから　もう寝な
真像啊
そっくし
欸？
えっ？
像誰？
誰に？
不知道
知らない
幾年沒見了來著
何年ぶりっつったっけ
3 年？
好像也挺不容易的啊
なんかいろいろ大変そうだね
真的呢
ホントにね
姐姐在跳舞
姉が踊る
咕嚕咕嚕地轉個不停
ぐるぐる　ぐるぐる
「太難為情了」「別跳了吧」  都這樣求她了
恥ずかしいよ　やめてくれよと　頼んでいるのに
重新想了想
改めて思うけど
其實不怎麼像
あんまり似てないです　ホントは
早
おはよう
早安
飯快好了
ご飯すぐだからね
那我先走了
じゃ　行ってくる
好
はーい
那個…
あの…
姐姐就拜託你了
姉を　よろしくお願いします
昨晚跳舞了呢  好像
昨日は踊ってたよ　なんか
誰啊
誰が
姐姐和男朋友兩人
お姉ちゃんと彼氏が 2 人で
討厭  真是的
や～だ　もう
我也想成為自由職業者
俺もフリーターになりたい
你不是最喜歡高中生嗎？
あんた高校生大好きなんでしょ？
其實我也想進入
本当は俺も入りたい
咕嚕咕嚕轉個不停的圓圈裡…
ぐるぐる回る輪の中に…
一年的時光  真的是轉瞬即逝
1 年なんて　本当にあっという間
我們的畢業典禮真的是好土啊
うちの卒業式はホントに地味だな
算了  不那麼麻煩也行吧…
まあ　面倒くさくなくていいけど…
我說  要不要來辦個謝師會
あのさ　謝恩会やりませんか
欸？謝師會…
えっ？ 謝恩会…
這麼說  是不捨得和我們分別吧
さては　別れが惜しくなったな
如果能款待老師我一下的話  我會很高興的
それで　先生のことをおもてなししてくれたら　うれしい
這算什麼啊
なんだ　それ～
真沒想到  老師你還會說這種話
意外だな　先生　そんなこと言うなんて
還挺可愛的嘛
可愛いじゃん
真沒辦法啊
もう　しゃあねえなあ
那去一趟吧？為了老師
いっちょ行くか～　先生のために
老師請客
先生のおごりで
都怪這天空太過清澈美好
空があんまりきれいだったから
所以那些肉麻的話才會脫口而出吧
いろいろとキザなことも口走ったんでしょう
接下來去老師的家裡吧  去老師家裡
次　先生ん家行こうよ　先生ん家
好！
オオー！
不行哦  我家太小了
ダメだよ　狭いよ
沒事沒事
いいよ　いいよ
這樣  大家就貼在一起了  緊緊地
こう　みんなしてくっついて　ギューっと
那倒是也不錯啦
まあ　それもいいけどさ
不如說非常不錯
すごくいいけどさ
不過我知道個挺破但蠻寬敞的房子  去那吧
ボロいけど　広い家知ってるから　そこにしよう
他們一聽是像過去的情侶酒店一樣的地方  便炸開了鍋
昔のラブホテルみたいな所だよと教えたら　どよめいた
你做到第幾題了？
そっち何問目？
第 3 題
3 問目
作業做得怎麼樣了？
はかどってますか～？
稍微歇會兒  來吃點西瓜
ちょっと休んで　スイカでも食べなさい
我開動了
いただきまーす
啊  這裡真涼快啊
アアー　ここは涼しいわ
明天見
また明日～
嗯
うん
晚餐快好了  去叫小夜下來吧
もうすぐ夕飯だから　小夜ちゃん呼んできて
嗯
うん
出來  小夜子
出てこい　小夜子
壁櫥熱死了
押し入れあっちい～
當然了啊
当たり前だよ
這不是沒做色色的事嗎！
エッチしないじゃないか！
才不會做啊  笨蛋！
しないよ　バカ！
該吃飯了
ご飯だよ！
你都六年級了
6 年生にもなってお前は
是五年級
5 年だよ
好了好了  坐下吃飯吧
はいはい　2 人とも座って
為什麼不回自己家呢？
なんで自分家帰んないの？
小夜家裡和她斷絕關係了嘛
小夜ちゃん　勘当されちゃったんだぞ
那不還是自作自受嘛
自業自得だよ　そんなの
等會也讓我看看那錄影帶
あとでビデオ頂戴ね
好啊
いいよ
他爸！
パパ！
小慎也看看吧
しんちゃんも見たらいいよ
你真是沒救了
お前　最低だ
總之  今天就先住下來吧
まあ　今日は泊まったらいいわよ
明天我就去談談
明日にでも話しに行ってくっから
總是添麻煩了
いつもごめんね
我開動了
いただきま～す
いただきます
喔  努力學習呢
オッ　ちゃんと勉強やってるかね？
比小夜子教我的時候做得快多了
小夜子に教わってたときより　よっぽどはかどってるよ
那是因為我給你打好基礎了喲
私が基本をたたき込んでやったからだよ
boku
別抽菸啊  這可是我的房間
タバコ吸うなよ　僕の部屋だぞ
真是的！讀完了記得放回原位
もう！ 読んだら元に戻しといてよ
「和朋友聊聊初潮或初精吧」
「初潮・精通を友達と語り合いましょう」
我說  你雞雞長毛了嗎？
ねえ　おちんちん毛え生えた？
沒長！
生えてない！
趁還光溜溜的讓我看看
つるつるのうちにお見せ
變態！快住手！
変態！ やめろ！
媽！性騷擾！
お母さん　セクハラ～！
快點快點
それそれ
這就是那盤錄影帶？
これがそのビデオ？
嗯
うん
大學畢業了就幹這種事…
大学出てそんなことして…
那傢伙真是個笨蛋
バカなんだ　あいつ
你看過了嗎？
これもう見た？
這種東西  我才不會看呢
見ないよ　そんなの
看看吧
見ようよ
欸?!
エッ!?
還是別看了吧  等等…實花！
やめようよ　ちょっと… みかちゃん！
不行啊  會挨罵的
ダメだよ　怒られるよ
那我靜音囉
じゃあ　音消すね
不是說這個啦
そういうことじゃなくてさ～
實花也一起來吃涼麵吧
みかちゃんもそうめん食べてきな～
我說過別看了的…
僕　やめようって言ったのに…
啊  來了來了
アアー　来た来た
你們吵架了？
あんたら　ケンカでもした？
別笑了！
笑うな！
真是的  快點和實花做吧
もう　早くみかちゃんとやっちゃいなよ
那種差勁的事情是不會做的
あんな大変なことはできない
嘴上那麼說  其實很想試試吧？
そんなこと言って　本当はしてみたいんだろう？
啊！胸!!
ウワー！ おっぱい!!
胸怎麼了？
おっぱいがなんだ？
好大…
デカい…
給我看雞雞！
ちんこ見せろ！
樓上幹什麼呢
何やってんだ　上は
那你去見杉田先生了嗎？
そんで　杉田さんには会えたのかよ？
見是見了…
会うには会ったんだけどね…
「我讓她自力更生不是為了讓她拍那種錄影帶的」
変なビデオ出さすために独立させたんじゃねえっつの
然後就不說話了
で　だんまりよ
哎  他那樣子也是情有可原啊
まあ　無理はないですわな
孩子他爸  你應該沒看那個吧
パパ　あれ見たりしてないでしょうね
我沒看  我發誓
見てねえです　誓って
混蛋  實香那笨蛋！
クッソ　みかのバカ！
我還是去壁櫥睡？
私また押し入れ？
今天我去壁櫥吧…
今日は僕が押し入れ行くよ…
我說  一起睡不就好了嘛
ていうか　一緒に寝たら済む話ってね
不用了  晚安
いいの　おやすみ
好熱
暑い
別忍啦  會被蒸熟哦
我慢してると蒸れ死ぬよ～
晚安
おやすみ
是我
こんにちは
喔  實香  歡迎
おう　みかちゃん　いらっしゃい
我拿了點櫻桃來
これ　さくらんぼ
哎呀  真不好意思
あら　悪いね　どうも
小慎正洗內褲呢
しんちゃん　今パンツ洗ってるよ
你少說幾句不行嗎！
余計なこと言わなくていいよ！
是尿床了嗎？
おねしょしちゃったの？
才沒呢
してないよ
才沒尿床呢！別到學校亂說啊！
してないからな！ 変なふうにみんなに言うなよ！
不會說啦
言わないよ
昨天到哪裡了？
昨日　どこまで進んだっけ？
我看看…
えーと…
啊  到這裡了
アア　ここだ
我會和小慎結婚嗎
私　しんちゃんと結婚すんのかな？
你說什麼呢
なんだよ？ それ
櫻桃來啦
さくらんぼだよ～ん
剛才嘗了嘗挺甜的
さっき食べたけど甘かったよ
那就好
よかった
小夜也來吃點吧
ほら　小夜ちゃんも
啊  熱死了
アアー　あっちい
我就是錄影帶裡的姐姐
ビデオのおねえちゃんで～す
多關照喲  實花
よろしくね　みかちゃん
小夜
さ～よちゃん
知道了知道了…
へいへい…
是我的表姐
僕のいとこなんだ
好厲害！是本人！
すっご～い！ 本物！
別告訴班上那群人啊
クラスのヤツに言わないでね
明天小慎來我家吧
明日はしんちゃんがうちにおいで
嗯？
ん？
好…
うん…
肯定是想和你做啊
誘われてるんだよ～
絕對不是
絶対違うね
你們可真是的  都還是小學生
ホントにお前らは　小学生の分際で
好啦好啦！快把衣服穿上！
いいよ　いいよ！ もう服着ろよ！
我們還太早了啦
僕らじゃまだ早いよ
據說六年級的立石已經做過了  和國二的人…
6 年生の立石くんはもうやったって　中 2 の人と…
那傢伙…
あいつ…
小慎你
しんちゃんって
喜歡小夜子嗎？
小夜子さんが好きなの？
為什麼會那麼想啊
なんでそういう話になるんだよ
我回來了
ただいま～
回來了啊
帰って来た
怎麼還在啊
まだいたのか
明天就回去了哦
明日帰るよ
要回去了嗎？
帰るの？
捨不得我吧
さみしくなるだろ～
舅舅他原諒你了嗎？
おじさん許してくれたの？
沒有
くんない
和實花做了嗎？
みかちゃんとやった？
不會做的
やらないよ
晚安
おやすみ
喂喂  才剛傍晚啊
おいおい　まだ夕方だよ
衣服也沒換…
それに着替え…
嗯
ああ
感到寂寞的時候要坦率地說出來哦
さみしいときは　さみしいと素直に言うものよ
在一起好幾天了難免會有點感情的吧
何日も一緒にいると情が湧くだろ
就是這樣吧
そういうことだよ
來吸我的胸吧
おっぱい吸うかね
沒救了你
最低だ
小夜子回去了啊
小夜子さん帰ったんだ
佐佐木他們也來泳池了呢
ねえ　佐々木たちも来てたよね　プール
感覺會不得安寧
からかわれそう
我回來了
ただいま
快看這個  啤酒禮盒
見てこれ　ビールセット
他們還是挺在乎她的啦
気い遣ってんのよ　あれでも
小——慎
し～んちゃん
又在洗內褲啊？
また　パンツ洗ってんの？
我收到了佐佐木寫的情書
佐々木からラブレターもらっちゃった
讓我和你分手
しんちゃんと別れろって
「千萬不要給慎一看這封信！」
「くれぐれもこの手紙をしんいちには見せないように！」
「給他看的話我就和他決鬥！」
「見せたらあいつと決闘だ！」
決鬥?!
決闘!?
不…  不要…
ウウ…　嫌だ…
小慎  今天開學  該去上學了
しんちゃ～ん　今日から学校でしょ～！
不要啊…
嫌だよ～…
要是真的出事我會保護你的
いざとなったら　私が守ってあげるから
我可什麼壞事都沒做啊
僕　何も悪いことしてないぞ
打架是不對的！
ケンカなんて先生は認めません！
啊  得救了
アアー　助かった
我回來了
ただいま
打擾啦
おじゃましま～す
呀  剩作業了嗎？
あら　宿題の残り？
嗯！
はい！
多關照啦
よろしくね～
好
は～い
如今可以說得出口了  其實我很捨不得
今だから言うけど　僕ホントはさみしかったんだ
你說的是什麼事？
それ　なんの話？
小夜子還在時的事
因為小慎和我說過不要告訴任何人
しんちゃんが誰にも言わないでって言ったから
所以我也本打算不告訴任何人
誰にも言わないつもりだったのよ
喂
なあ
你親戚演過 AV 這事  真的假的？
お前の親戚　AV 出てるってマジ？
真的又怎樣？
それが何？
真的嗎！厲害啊！
マジなんだ！ すげえ！
好久以前的事了
昔の話だよ
你看過嗎？
お前はそれ見たの？
回去吧
帰ろ
我也想看看啊
俺も見たいな～　それ
知道嗎？他的親戚演過 AV 呢
知ってる？ こいつの親戚 AV 出てんの
去死吧你
死んでよ
好嚇人…
怖っ…
他們應該是做過了吧
あいつらってやってんのかなあ
畢竟  是那麼久以前的事…
だって　あんな昔の話…
那也會有嚼舌根翻舊帳的人吧？
蒸し返すヤツだっているだろ？
我對繪美說過絕對別說出去的
私　えみちゃんには絶対言うなって言ったよ
ore
我也說過絕對別說去哦  對你說的
俺も絶対言うなって言ったよ　お前に
可…可是
だ…だって
拜拜
バイバイ
我回來了
ただいまー
歡迎回來
はい　おかえり
咖哩？
カレー？
因為你哥哥要回來了做得辣點  沒關係吧
お兄ちゃん帰って来るから辛いのにするけど　いいよね？
嗯
うん
心撲通撲通的
わくわくしてる
小慎他們班是要搞鬼屋吧
しんちゃんとこ　お化け屋敷やるんだよね
實花要在合唱裡擔當獨唱哦
みかちゃん　合唱でソロやるんだよ
真的？厲害啊
マジ？ すっげえ
我們全家一起去吧？
みんなで行くんだもんな？
哥哥你也能去嗎？
お兄ちゃんも行ける？
合唱幾點開始？
それ何時から？
下午一點開始
午後 1 時からだって
花的那一圈  是不是有點冷清了
花の部分　ちょっとさみしいですかね
再添點上去吧
もう少し足しますか
我說
なあ
那個錄影帶沒留下來嗎？
そのビデオ残ってないの？
反正我家沒有
うちにはないよ
小慎在看著我！
しんちゃんが見てる！
我還以為要死了
死ぬかと思った
臉還紅著呢
まだ赤いよ
發出了很高的假聲  害羞死了
すっごい裏声でさ　すっごい恥ずかしい
拜拜
バイバイ
嗯
うん
差不多看膩了啊
いいかげん見飽きたな～
不行啊
ダメだ
不知道怎麼做才能高潮啊…
どうやったらイクのか分からない…
想著這是小慎的手的話…
しんちゃんの手だと思って…
真煩啊  雨
やだな　雨
我喜歡雨
私は雨好き
我在看電視的時候
テレビ見ててもさ
要是下起了雨來  就會把電視關了聽雨聲呢
雨降ってるとテレビ消して雨の音聞いてるの
心裡會靜下來
落ち着くよ
你只是累了吧？
疲れてるんじゃないの？ お前
還是說陶醉於聽著雨聲的自己呢
それか雨の音聞いてる自分にうっとりしてんだよ
好毒
ひど～
小慎  性格變得別扭了呢
しんちゃん　屈折しちゃったね
什麼？
はあ？
*小慎小學時用的自稱是男孩常用的「僕」，國中時變成了「俺」。
「俺」更加粗俗一些，一般被認為比「僕」更有男性氣概。
boku
ore
自稱是「我」的時候的小慎比較好
「僕」って言ってた頃のしんちゃんのほうがいいな
什麼啊？
な～んだ？ それ
但是  還是喜歡
でも　好き
實花你和矢部關係真好啊
みかと矢部って仲いいよね
是啊
ねえ～
最佳情侶我投給你倆了呢
ベストカップルに投票しといてやったよ
我也是
私も
慌慌張張地撤看板呢
慌てて看板下ろしてる
花徹底完蛋了啊…
花　見事に潰れましたね…
黑布簾全拿走嗎？
暗幕　全部持ってくの？
三塊就行
3 枚だけ
我見過有人在這裡做
ここでエッチしてる人見たことあるよ
和繪美躲起來偷看的
えみちゃんと隠れて見てたの
聽說在這做的人還挺多的
ここでする人　多いんだって
也沒那麼多吧
そんなに多くはないだろ
如果是和小慎的話  我…
私　しんちゃんとなら…
才不可能咧
んなわけねえじゃん
喂  黑布簾呢？
ちょっと～　暗幕は？
慎一去拿了
しんいちが取り行ってる
自己去的？
1 人で？
啊  好像還有那誰…
アアー　なんか　あの　あれ…
6 組的…  德永
6 組の…　徳永だ
他們倆去的…
あれと 2 人で…
就是這裡
ここだ　ここだ
做了？
やった？
做什麼啊
何をだよ
他倆  肯定做了吧
絶対やってたぜ　あいつら
是吧
ねえ～
黑布簾 ①
比起當天  我更喜歡前一天
当日より　前日のほうが好き
哎？
えっ？
文化祭
啊  我也是…
ああ　俺も…
合唱輪到我們班的時候別看哦
合唱　うちのクラスのとき見ないでね
啊
アッ
剛剛  揉了…
今　もんだ…
緣分真不可思議啊
縁って不思議よねー
啊  回來了回來了
アアー　帰って来た　帰って来た
我回來了
ただいま
是啊
うん
小夜  明年就要結婚了
小夜ちゃん　来年結婚だってさ
對吧  真是太好了
ねえ～　よかった　ホ～ント
結婚典禮在哪辦？ 自家這邊？
式はどこでするの？ 自分の方？
上去吧
上がれば
還在生氣嗎…
さっきの　怒ってんのかよ…
還不是因為你說了可以摸的…
だってお前が触っていいって…
因為小慎你說自己喜歡小夜子什麼的
しんちゃんが　小夜子さんのこと好きとか言うから
喜歡什麼的我可沒說過
好きなんて言ってないぞ
你不說我也懂的…
言わなくても分かるもん…
慎一背著我悄悄變得受歡迎了  超不爽！
しんちゃんて陰でこっそりモテててるんだから　むかつく！
舒坦了…
すっきりした…
從今天開始寫日記了
今日から日記を付けるんだ
開篇自然是  「小夜子那蠢貨」
書き出しはもちろん　「小夜子のアホ」
各班的合唱表演將在下午 1 點開始
午後 1 時より　各クラスの合唱発表会が始まります
家長們請到體育館觀看
父兄の方もぜひ体育館までお越しください
被選成二年級最佳情侶了
ベストカップルの 2 年生部門だって
嗯
うん
獎品是寫著「千萬要對老師保密」的便條和保險套
賞品は　「先生にはくれぐれも内密に」と書かれたメモとコンドーム
我倆把它當作氣球  盡情地吹…
私たちは　それを風船に見立てて思い切り膨らます…
這樣的事情當然並沒有做
なんてことは　しませんでしたとさ
翻譯 · 後期
natsukage
校  對
nonoa
xiefang
字幕製作
SweetSub
·
把
洗
發
水
搓
出
的
泡
鬧
著
玩
地
頂
在
了
頭
上
·
シ
ャ
ン
プ
ー
の
泡
頭
に
乗
せ
て
ふ
ざ
け
る
か
ら
·
因
為
太
開
心
就
走
了
神
連
護
發
素
都
忘
了
抹
上
·
楽
し
く
な
っ
て
よ
そ
見
す
る
か
ら
ほ
リ
ン
ス
忘
れ
て
る
·
之
後
再
衝
洗
身
體
的
話
就
會
有
相
同
的
味
道
了
·
そ
れ
か
ら
体
洗
い
流
せ
ば
お
ん
な
じ
匂
い
·
因
此
就
變
得
十
分
開
心
但
香
皂
也
變
小
了
一
圈
·
嬉
し
く
な
っ
て
で
も
そ
の
分
小
さ
く
な
る
石
鹸
·
走
著
和
平
常
一
樣
的
路
看
著
和
平
常
一
樣
的
天
·
い
つ
も
と
お
ん
な
じ
道
を
歩
い
て
つ
も
と
お
ん
な
じ
空
を
見
る
·
掛
相
同
鑰
匙
圈
的
鑰
匙
不
論
什
麼
都
一
模
樣
·
同
じ
キ
ー
ホ
ル
ダ
ー
を
つ
け
た
鍵
は
何
か
ら
何
ま
で
そ
っ
く
り
だ
っ
た
·
回
到
同
一
個
家
的
幸
福
因
同
節
目
大
笑
的
幸
福
·
お
ん
な
じ
家
に
帰
る
幸
せ
お
ん
な
じ
テ
レ
ビ
で
笑
う
幸
せ
·
模
仿
得
一
點
都
不
像
呢
好
爛
雖
然
是
開
玩
笑
·
こ
の
モ
ノ
マ
ネ
全
然
似
て
な
い
ね
下
手
だ
っ
て
馬
鹿
に
し
て
た
け
ど
·
可
之
所
以
不
像
難
道
或
許
說
不
定
是
因
為
·
似
て
な
い
の
は
も
し
か
た
ら
ひ
ょ
っ
と
し
た
ら
ひ
ょ
っ
と
し
た
·
那
時
的
你
明
在
哭
一
無
所
知
的
我
卻
在
大
笑
·
あ
の
時
あ
な
た
は
泣
い
て
た
の
に
何
も
知
ら
な
い
あ
た
し
は
た
だ
笑
っ
て
た
·
一
點
不
像
事
到
如
今
再
哭
也
是
差
勁
的
模
仿
啊
·
全
然
似
て
な
い
今
更
泣
い
て
も
酷
い
モ
ノ
マ
ネ
だ
な
·
果
然
不
像
事
到
如
今
再
哭
也
是
差
勁
的
模
仿
啊
·
や
っ
ぱ
り
似
て
な
い
今
更
泣
い
て
も
酷
い
モ
ノ
マ
ネ
だ
な
·
為
不
同
事
生
氣
的
不
幸
容
許
不
同
心
情
的
幸
福
·
違
う
と
こ
ろ
に
怒
る
不
幸
せ
違
う
気
持
ち
を
許
す
幸
せ
·
這
不
是
完
全
沒
看
我
嗎
雖
然
賭
氣
地
說
受
夠
了
·
あ
た
し
の
こ
と
全
然
見
て
な
い
じ
ゃ
ん
も
う
い
っ
て
不
貞
腐
れ
て
た
け
ど
·
可
沒
在
看
的
人
難
道
或
許
說
不
定
其
實
是
·
見
て
な
い
の
は
も
し
か
た
ら
ひ
ょ
っ
と
し
た
ら
ひ
ょ
っ
と
し
た
·
因
為
你
笑
了
所
以
一
無
所
知
的
我
也
跟
著
笑
了
·
で
も
あ
な
た
が
笑
っ
て
た
か
ら
何
も
知
ら
な
い
あ
た
し
は
た
だ
笑
っ
て
た
·
有
關
某
個
晴
天
的
回
憶
就
像
平
無
奇
的
日
子
·
あ
る
晴
れ
た
そ
ん
な
日
の
思
い
出
ど
こ
に
で
も
あ
る
毎
日
が
·
總
是
在
某
個
角
落
延
續
著
一
樣
察
覺
並
尋
找
著
·
今
も
ど
こ
か
で
続
い
て
る
よ
う
な
気
が
し
て
探
し
て
·
一
點
不
像
事
到
如
今
再
哭
也
是
差
勁
的
模
仿
啊
·
全
然
似
て
な
い
今
更
泣
い
て
も
酷
い
モ
ノ
マ
ネ
だ
な
·
果
然
不
像
事
到
如
今
再
哭
也
是
差
勁
的
模
仿
啊
·
や
っ
ぱ
り
似
て
な
い
今
更
泣
い
て
も
酷
い
モ
ノ
マ
ネ
だ
な
·